蒸し蒸しするわね　日本
日本真是又闷又热
Wanna be a star！
信じさせてあげる　素敵な Story を
我会让你相信那美好的故事
夜空を彩る星のたった一つを
寻找点染夜空那一颗明星
探しているんだ　舞台を飾るために
只为将她装饰在舞台上
どんな一瞬だってもっと　惹きつけてしまいたい
愿每个瞬间 都能吸引你的视线
視線で掴まえて
请紧紧盯着我吧
感情の響きを言葉に乗せて
将感情的跃动融入台词
ほら、描き出してく
逐渐描绘出一切
私たちの物語を始めよう
让我们的故事开始吧
醒めない夢じゃなくて
这并不是无尽的梦境
煌めいてる世界を
闪耀星光的世界
歌って！　踊って！　創り出す
就由我们的歌舞创造
タイトル・ロール
标题人物
その瞳を輝かすセンスはきっと
那让人眼前一亮的个性
自分の胸の可能性
就是自己心中的潜能
だから “Believe in myself”
所以 相信自己吧
幕が開くよ！
序幕即将拉开！
世界大明星
じゃあ　夕方には戻るから
那么 我们会在傍晚时回来
溺れんなよ
别溺水了
魚役もやったし
我也演过鱼
大丈夫大丈夫
没事的没事的
大丈夫の意味がわかんないんだけど
我不太理解哪里没事了
流石ちゃん　サーフィンやるんだ
流石 你居然还玩冲浪
なんでもやるんですよ　アイツ
她什么都玩
フラッと散歩に出たと思ったら
以前我以为她出去是悠闲散步
知らない人に教えてもらったって
结果她回来说有陌生人教了她各种事
この前は陶芸
之前是陶艺
その前はアマチュア無線
再之前是业余无线电
今はアサガオ研究と　サーフィンにハマってるみたいですけど
现在她好像沉迷于牵牛花研究 以及冲浪
そういうのが役作りの参考になるのかしら
或许这能作为塑造角色的参考
どうや
牛不牛
眠そうね
你好像挺困的
もしかしてまた夜更かししてた
难道又熬夜了吗
学校は夏休み
因为学校在放暑假
シリウスも秋公演の準備までオフですからね
开始准备秋季公演之前 天狼星又处于空档期
さて　今日も元気にエゴサエゴサ
既然这样 今天我也要高强度上网自搜
片っ端からアンチどもの好感度を逆転させちゃうぜっと
一定要让那些黑粉们由恨生爱
前から思ってたけど
之前我就觉得
ぱんだってちょっとヤバいわよね
潘达是不是有点可怕
柊さん？
柊姐？
おはようございます
早上好
み…　水
水… 水
生き返ったわ　ありがとう
复活了 谢谢
あの　どうしたんですか
请问 发生什么了
不思議よね
真不可思议
水と同じ透明な液体なのに
明明跟水一样 是透明液体
いくら飲んでも喉が渇くなんて
但是无论怎么喝都会口渴
不条理ね
不合逻辑
飲みすぎ？
喝多了？
そういえばお酒臭い
才发现酒气味好重
ここな　換気換気
心菜 通风换气
ここ数日　いろいろな劇団を回ってるようね
我听说 你们最近几天参观了很多剧团
はい
是的
カトリナちゃんと飛び入り参加できるインプロ劇団に通ってます
我和卡特莉娜去了可以临时体验的即兴表演剧团
今日もこれから出かける予定です
今天我们也准备出门
楽しそうね
看来挺开心的
はい
是的
『アラビアンナイト』の公演から
《一千零一夜》公演结束之后
もっと演劇が好きになりました
我更加喜欢戏剧了
演じるのってすごく楽しいです
演戏真的很开心
いいな
真好啊
私も夏休みの宿題がなければ　ご一緒したのに
如果没有暑假作业 我就能一起去了
八恵ちゃん？
八惠？
今日はなんの宿題
今天的作业是什么
習字なので　シャモさんに習いに来ました
书法 我是来请教纱茂女士的
明日は家庭科のお裁縫
明天是家政课的裁缝
あさっては漢字ドリル
后天是汉字练习
小学生も大変ね
小学生的压力也好大
カトリナちゃん　そろそろ行こ
卡特莉娜 差不多该走了
ウソ
不会吧
どうしたの　カトリナちゃん
怎么了 卡特莉娜
何かトラブル
遇到什么麻烦了吗
ま…　ママが今…
妈… 妈妈刚才说
浅草にいるって
她在浅草
ママ？
妈妈？
ママって…
妈妈是指…
まさか…
难道说…
マジでテレーゼ・グリーベル
真的是特蕾莎·格里贝尔
ワールドダイスターがなんで浅草に
世界大明星为什么会在浅草
ママ
妈妈
カトリナ
卡特莉娜
So lange ist es her.
好久不见
Ich hab dich vermisst.
我好想你
Ich dich auch, Mama.
我也是 妈妈
ま…　まぶしい
好… 好耀眼
さすが現役のワールドダイスター　オーラが違う
不愧是现任世界大明星 气场不一样
ただの逆光よ
只是因为逆光
はじめまして
初次见面
カトリナの母のテレーゼです
我是卡特莉娜的妈妈 特蕾莎
ここなと静香ね
是心菜和静香吧
カトリナから聞いてるわ
卡特莉娜跟我提起过你们
は…　はい
是… 是的
はじめまして
初次见面
すごい
好厉害
触れるし　話せる
能摸到 还能说话
本当にセンスなの
你真的是个性吗
あ…　あの…
那个…
ママ
妈妈
テレーゼさん？
特蕾莎阿姨？
ごめんなさい　いろいろ気になっちゃって
对不起 我太好奇了
不思議なセンス
好神奇的个性
世界は広いわね
世界真是无奇不有
ジュゴンちゃん
儒艮
なあに　その子
它是什么
えっと
怎么说呢
シリウスのペットというか　マスコットというか
它是天狼星的宠物 或许也算是吉祥物
ジュゴンちゃんです
它叫儒艮
テレーゼさんと会うって話してたら　ついてきちゃって
我们说到要来见您 它就跟过来了
気をつけて
小心点
その小動物　かむから
这个小动物会咬人
気に入られちゃったみたい
它好像很喜欢我
全力でこびてるわ
它在全力献媚
この小動物
你这个小家伙
ワールドだ…
世界大…
それで　なんで急に日本に
话说 为什么突然来日本
ママだって忙しいでしょ
妈妈应该很忙吧
少し時間ができて
我稍微得了点空闲
娘の顔が見たくて来ちゃった
就想过来看看女儿
それだけの理由で
仅仅是因为这个理由吗
ええ
是的
明日の朝には帰らなくちゃいけないけど
明早我就得回去了
そうだ
对了
あなたたち　浅草は詳しい
你们对浅草熟悉吗
はい
是的
じゃあ　案内してちょうだい
那你们能不能当下导游
せっかく日本に来たのに　観光もできないんじゃもったいないでしょ
难得来趟日本 不观光一下太可惜了
今からですか
现在就去吗
そうと決まれば　しゅっぱつ
既然决定了 就出发啦
相変わらず強引な人ね
依然这么我行我素
はい　笑って
来 笑一个
なんで浴衣
为什么穿浴衣
そのほうがかわいいじゃない
这样很可爱嘛
なんかすっごく注目されてる
感觉大家都在看我们
ワールドダイスターがいるんだもの　当然でしょ
毕竟世界大明星在这里嘛 很正常
さあ　のんびりしている時間なんてないわよ
好了 我们可没时间这样闲聊哦
次はなあに
下一项是什么
はい　浅草といえば…
说起浅草 那肯定是…
これ
这个
Wie traditionell.
好有传统气息
ゴエモン
(石川)五右卫门
テレーゼさん　写真お願いします
特蕾莎 我能拍张照片吗
あら　いいわよ
好呀
Was?
什么？
未来のダイスターたちも　一緒なら
也让未来的大明星们一起吧
射击游戏
投环游戏
こっち
这边
浅草観光ですか
她们在参观浅草吗
ええ
是
ここなと静香も　テレーゼさんに連れまわされてるみたい
心菜和静香好像也被特蕾莎带着到处转
マジだ
真的
SNSで話題になってます
还上了热搜
「ワールドダイスター出没」って
「世界大明星出没」
世界大明星
私もテレーゼさんに会ってみたかったです
我也好想见特蕾莎女士
シリウスも見学したいって連絡があったから
她联系我们说想来天狼星参观
後で会えるわ
你之后就能见到她了
じゃあ　すぐにシリウスに行かないと
那我要赶快去天狼星
まずは宿題
首先要做作业
はい
是
ぱんだもお仕事に集中っと
我也要集中精神工作
「オフのシリウスです」
「空档期的天狼星」
アンチにも届け　かわいいぱんだ
让黑粉也看看 这么可爱的我
晩ごはんゲットした
晚饭有着落了
サーフィンはどうしたよ
这是冲了什么浪啊
楽しかったわ
真开心啊
ありがとう　ここな　静香
谢谢你们 心菜 静香
いえ
哪里
テレーゼさん　汗ひとつかいてないんだけど
特蕾莎阿姨 您都没出汗呢
こんなに暑いのに
明明天气这么热
ワールドダイスターは汗もかかないのよ
世界大明星是不会出汗的
ママがそう言ってたわ
妈妈是这么和我说的
絶対だまされてるわよ　それ
你绝对是被骗了吧
でも　本当にそう思うくらいキレイだよね
不过她真的好漂亮 让人愿意相信
そうね
是啊
私もすぐにあんなふうになれると思っていたのに
我以为自己很快也能成为那样
カトリナちゃん？
卡特莉娜？
な…　なんでもないわ
没… 没什么
お待ちしてました　テレーゼさん
恭候多时了 特蕾莎女士
柊望有です
我是柊望有
お会いできて光栄です
很荣幸见到您
娘がお世話になってるわ
女儿承蒙你照顾了
うちの劇団もあなたにオファーを出したけど
我们剧团也曾邀请过你
フラれちゃったみたいね
你似乎拒绝了
共演できなくて残念だわ
没能和你共演 真遗憾
私には　まだ早いお話だと思ったので
当时我觉得还为时尚早
そう
是吗
シャモはいる
纱茂在吗
中に
她在里面
シャモ
纱茂
シャモ　シャモ　シャモ…
纱茂 纱茂 纱茂…
久しぶりね　テレーゼ
好久不见了 特蕾莎
ずっと会いたかったわ
我一直都好想你
私もよ
我也是
いつぶりかしら
都有多久没见了
トビアスと結婚する前だから…
上次是我和托比亚斯结婚前…
パリで『夏の夜の夢』を共演して以来
我们在巴黎出演「仲夏夜之梦」的时候
私がパックで　あなたがティターニア
我演帕克 你演缇坦妮雅
懐かしいわね
真怀念啊
ティターニアをやりたいと駄々をこねていたあなたを
你当时因为想演缇坦妮雅而闹别扭
今でも思い出すわ
我现在还记得清楚呢
今なら絶対うまくやれるわ
现在我绝对能演得很好
あなたのティターニアには及ばないけど
虽然还比不上你就是了
さすが現役ワールドダイスター
不愧是现役世界大明星
オーラぱねえ
气场不得了
ぱねえです
不得了
それ　はやってるの
这是什么流行语吗
慌てて戻ってきたんだけど
我急忙赶回来了
どれプレゼントしたら　喜んでもらえるかな
不过 送哪个当礼物比较好呢
調理済みならまだしも…
至少先烹饪下吧…
たくさんの役者が立ったいい舞台ね
是一座无数演员上过的好舞台
歴史を感じるわ
能感受到它的历史
あなたの娘も　今頑張ってるわ
你的女儿现在也很努力
ええ
嗯
あの子を入団させてくれて　ありがとう
谢谢你让她加入剧团
入れたのはカトリナの実力よ
她靠的是自身的实力
今は少し　伸び悩んでいるようだけど
虽然她现在似乎有些迷茫
あの…
那个…
はじめまして
初次见面
新妻八恵と言います
我是新妻八惠
八恵
八惠
あなたの演技を見たわ
我看了你的表演哦
かぐや姫とランプの魔人
辉夜姬和灯神
特に『アラビアンナイト』の千秋楽はとてもいい演技だったわ
特别是《一千零一夜》的闭幕演出 表现得很好哦
こ…　光栄です
我… 我很荣幸
それであの…
那个…
テレーゼさんにお願いがあって
我们有件事想请求您
なに　サイン
什么事 要签名吗
いいわよ
可以哦
欲しいです
那个也很想要
けど…
不过…
ほんの一瞬でもいいので
只要一下也好
テレーゼさんの演技を見せてもらえないでしょうか
能让我们瞻仰下您的演技吗
私の？
我的演技？
はい
是的
ワールドダイスターの演技　生で見てみたいです
我们想要亲眼见识到世界大明星的演技
お願いします
拜托您了
ノアが相手してくれるなら　いいわよ
如果望有来做对手的话 可以哦
ボスとテレーゼさんの共演？
老大和特蕾莎的共演？
贅沢すぎません
太豪华了吧
柊さん
柊姐
お願いします　柊さん
拜托了 柊姐
じゃあ　一場だけ
那就这一次
やった
太棒了
何やってくれるのかな
到底会演什么呢
私が君をここに連れてきた
是我把你带到这里
２人の情熱が溶け合うように
为了让我们享受这份激情
君の心は私に支配されている
你的心已经是我的了
もう後戻りはできない
你已无路可退
過去を振り返ることもできない
更无法回顾过去
私にその身を委ねろ
把你的身体交给我吧
どんな欲望が私たちを燃やし尽くすのか
我们会燃烧怎样的欲望
どんな甘い誘惑が私たちを待ち受けているのか
我们又会面对怎样甜美的诱惑
あなたが私を導いた　理由もわからないままに
是你诱导了不明真相的我
今私はあなたと共にいる
现在我与你同在
もう引き返すことはできない
已经无法回头
ついに始まったのよ　私たちの受難劇が
我们的受难记 已经开始了
２人を焼き尽くす
让烈火焚身吧
これが最後の舞台
这便是最后的舞台
幕は上がった
终幕已经拉开
最後の舞台
最后的舞台
終演は間近
尾声将来临
もう後戻りはできないんだ　クリスティーヌ
已经回不去了 克莉丝汀
ファントム…
魅影…
君の次のセリフは
接下来你要说什么
どうして…
为什么…
ドン・ファンはこの私が演じるべきだ
唐璜应由我来演绎
さあ　地獄に堕ちよう
来 一起堕入地狱吧
ここまでにしておきましょうか
就先到这里吧
はい
好
やっば
好强
一瞬マジでオペラ座にいるのかと思っちゃいましたよ
有一瞬间 我甚至觉得自己真的在巴黎歌剧院
私も…
我也是…
セットも衣装も何もないのに
明明没有布景也没有服装
胸がドキドキしました
看得我好激动
これがワールドダイスターの演技…
这就是世界大明星的演技…
やっぱりすごい
果然厉害
柊さんもすごいね
柊姐也很厉害啊
テレーゼさんに視線が集中するように演技していた気がするの
我感觉她故意让观众把注意力转向特蕾莎
本当の幽霊みたいに
仿佛真的魅影一般
でも最後だけはこう…
但唯独最后的部分…
さあ　地獄に堕ちよう
来 一起堕入地狱吧
こんな感じかな
是这样吧
よくあの演技見た後にマネできますね
还真的看完之后马上就能模仿啊
メンタル・オリハルコン
山铜记忆
いや　その…
不是 我…
あなたのセンスは共演者を立たせる類いのものかしら
你的个性是凸显台上其他演员的那种吧
おかげで　本番に近い演技ができたわ
得益于此 我才能演出接近正式舞台的效果
ありがとう
非常感谢
いえ
没什么
私も改めて　ワールドダイスターのセンスを肌で感じられました
我也切身感受到了世界大明星的个性
遠い　ですね…
差距还很遥远…
もっと自分を知れば　センスは更に進化する
更了解自己 个性就会更加进化
その時を待っているわ
我期待着那一天
楽しい一日だったわ
今天非常开心
付き合ってくれてありがとう　カトリナ
谢谢你的陪伴 卡特莉娜
何も言わないのね
你什么都没说呢
てっきりアタシの不甲斐なさを叱りに来たんだと思ってた
我本以为你肯定是出于失望来批评我的
『竹取物語』も　『アラビアンナイト』も
《辉夜姬物语》也好 《一千零一夜》也罢
『ロミオとジュリエット』だって
《罗密欧与朱丽叶》也一样
アタシは何も残せてないから
我都没留下任何痕迹
ワールドダイスターの娘ってだけで注目されて
只因为是世界大明星的女儿就受到关注
それ以上の記憶を　感動を伝えられてない
却留不下除此之外的任何印象
ここなはできてるのに
心菜都能做到了
手を抜くような演技はしてないんでしょ
但是你没有故意不好好演吧
ならいいじゃない
那不是挺好嘛
あなたは頑張ってるわ
你已经在努力了
そうかな
是这样吗
シリウスに来たのはね
我之所以来天狼星
今後のカトリナ・グリーベルの　仕事について話すためよ
是为了商讨卡特莉娜·格里贝尔未来的工作的
アタシの？
我的工作？
あなたにいくつかの劇団からオファーが来てるの
有几个剧团给你寄来了邀请
シリウスでのあなたの演技を見たそうよ
好像是看了你在天狼星的演出
ドイツでの失敗も知った上で
他们知道你在德国的挫败
ぜひ招きたいって
仍坚持想招你加入
でも　そんなに急に…
但是 这有点太突然…
準備が整う前にチャンスが来るなんて
万事俱备前 机会先来一步
よくあることでしょう
这不也是常有的事吗
ここじゃなきゃダメな理由が何かある
有什么不想离开这里的理由吗
劇団の資料は後で渡すわ
之后我会把剧团的资料给你
明日　日本を発つまでに返事をちょうだい
在我明天离开日本之前 给我答复
あなたの意志を尊重するわ
我会尊重你的想法
カトリナちゃん？
卡特莉娜呢？
我要在天狼星成为大明星
そうだよいつだって、瞳に映って
是啊 无论何时都注视着你
誰よりもそばで、声を聞いていたくって
比谁都更靠近 只想倾听你的声音
どんなイメージだって、カタチを創って
将任何想象 都化为现实
だからきっと願うんだね
所以我定会许下愿望
“あなた”のように
像你一样
憧れてることはみんな、どうしてあんなに遠いんだろ……
为何憧憬之物都如此遥远
なりたい自分を探してるんだよ。
正在寻找理想中的自我
離れて見て、気づくことがあるでしょ？
稍微转换视角 就会有新的发现吧
Believe my heart
ありのままと理想はね
真实与理想中的自己
Believe your heart
隣り合わせなんだね
其实只有一线之隔
Believe our heart
あなただけが持ってるものを
原来你一直将独有的东西
教えてくれてるって、気づいたの
不断分享给我 我却才发现
ホントの“気持ち”だって、胸に響いて
让真正的感情奏响心间
月と太陽だって、手を取りあって踊って
太阳月亮也会牵手起舞
どんな未来だって、思い描いて
你写我画构想未来图景
涙も笑顔も知ってる、互いのこと
无论泪水笑颜永远相伴
向かいあってわかるから
面对面便心意相通
歌うように伝わってるんだ…
如歌声般唱入心中
言葉じゃないほうが
用语言难以表达
この調べに乗せた
愿这寄托在旋律上的
ありのままの互いの心は
两人彼此的真心
重ねあってたいな
终将合二为一
世界演劇リーグにダイスターの認定をさせるには
要获得世界戏剧联盟的大明星认证
次の公演が年内ラストのチャンス
下次公演会是我们今年的最后机会
けど　こんなに悩ましい秋公演は初めてね
可是 如此棘手的秋季公演还是头回碰上
順当にいけば八恵
按理说该选八惠
あの子の演技力なら…
那孩子的演技…
けど　ぱんだも捨てがたい
但潘达也很难舍弃
何よりかわいいし
主要是她那么可爱
センスやばいし
个性又出色
ファンも多い
还有众多粉丝
ぱんだでいくしかない
只能让潘达上了
私はいいと思うよ
我也觉得不错哦
マジレスやめろし
你别这么当真啊
どうする
该怎么办
次の秋公演は
接下来的秋季公演
『オペラ座の怪人』でいきます
剧目是《歌剧魅影》
そして　ファントム役を決める　オーディションを行います
并且魅影一角 将由试镜选拔决定
本字幕由喵萌Production制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：风云游侠  ZZVV  寝不足　校对：Ronny　时轴：王子　后期：MIR　繁化：風風
次回　「それぞれの幻影」
下集 「各自的魅影」